# Калькулятор комплексных чисел

Калькулятор, предназначен для выполнения разнообразных арифметических операций с комплексными числами. Программа обладает интуитивно понятным интерфейсом, что делает её доступной.

Основные функции программы включают в себя сложение, умножение и деление комплексных чисел.

## Запуск приложения
Калькулятор можно запустить загрузив файл Calc.py на свой компьютер и запустить его например в Visual Studio Code.

Для корректной работы у вас должна быть утановлена библиотека PyQt5.
Вы можете воспользоваться командой установки через pip. Откройте терминал или командную строку и выполните следующую команду:

`pip install PyQt5`

Если у вас используется Python 3, вы можете использовать `pip3` вместо `pip`:


`pip3 install PyQt5`

Эта команда загрузит и установит библиотеку PyQt5 и все её зависимости.


## Это учебный проект

В коде использовано несколько решений и библиотек для создания калькулятора с графическим интерфейсом:

1.  **PyQt5**: Использование библиотеки для создания графического интерфейса (GUI).
2.  **ООП (Объектно-Ориентированное Программирование)**: Программа разбита на классы (`OperationStrategy`, `AdditionStrategy`, `MultiplicationStrategy`, `DivisionStrategy`, `Calculator`, `CalculatorApp`), что обеспечивает логическую структуру и повышает читаемость кода.
3.  **Стратегический паттерн (Strategy Pattern)**: Реализация различных стратегий (сложение, умножение, деление) через общий интерфейс `OperationStrategy`, что позволяет легко добавлять новые стратегии.
4.  **Логирование с использованием библиотеки `logging`**: Добавление записей в лог-файл для отслеживания операций и обработки ошибок, а также визуализация логирования в интерфейсе.
5.  **Обработка исключений**: Обработка и вывод сообщений об ошибках в случае ввода некорректных данных или деления на ноль.
6.  **Форматирование комплексных чисел**: Преобразование строковых представлений комплексных чисел с использованием замены "j" на "J".
7.  **Проверка ввода пользователя**: Проверка ввода пользователя на корректность перед выполнением операции.
